לדעת המרצה (מסקנת המאמר), כיצד יש להבין את הפגמים המוסריים המצויים אצל נבחרי האל?
הנבחר מעצם טבעו כבן אדם החופשי לבחור, עלול להידרדר
ה' בוחר בדמויות חלשות כדי להבליט את כוחו הבלתי מוגבל של ה'
ה' בוחר בדמויות רעות בתקווה שיתעלו על יצרם
"נסתרות דרכי הבורא" ולא ניתן להבין את בחירת ה'

למסקנת ההרצאה מהו תפקידו העיקרי של ה' בסיפור המקראי?
כל התשובות נכונות
מושיע את עם ישראל מאויביו
שופט את מעשי האדם
מנהיג את ההיסטוריה

כיצד מסביר גרינשפאן את מה שלטענתו מהווה רצף בחירות לא מוצלחות של ה' במקרא?
האשמה היא של הדמויות שחוטאות ולא עומדות בציפיות
ה' בוחר בדמויות המשקפות את מצב העם
בחירה בדמויות חלשות נועדה להבליט את כוחו הבלתי מוגבל של ה'
אין לו הסבר

למסקנת ההרצאה, איזו דמות עומדת במרכז הסיפור המקראי?
הנביא
ה'
המלך
האדם הבוחר בין טוב לרע

לפי הדעה הרווחת בחקר התאולוגיה המקראית, איזו דמות עומדת במרכז הסיפור המקראי?
ה'
אברהם
משה
האדם הבוחר

