לפי ההרצאה, מדוע סיפור אברהם נחשב לתפנית גדולה בתורה?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
זו הפעם הראשונה שאדם בוחר בה' ולא ההפך


2.
זו הפעם הראשונה שיש נס גלוי של ה'


3.
כל התשובות נכונות


4.
כי יש הקמת עם נבחר והתמקדות מעתה בסיפור של משפחה ובהמשך של עם אחד




מה מסופר בתורה על הסיבה לבחירתו של אברהם לפני הבחירה?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
כלום


2.
הוא הראשון שגילה את רעיון המונותיאיזם


3.
הוא שבר את התרפים של תרח אביו


4.
הוא היה איש צדיק תמים בדורותיו


 איזה הסבר להיעדר הופעת נימוק לבחירתו של אברהם טרם בחירתו נדחה בהרצאה?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
הנימוק שה' בחר באברהם בשל הכנסת אורחים


2.
הנימוק שה' בחר באברהם בשל חוכמתו


3.
הנימוק שה' בחר באברהם בשל צדיקותו 


4.
הנימוק שאין סיבה מוסרית לבחירות ה' והבחירות נועדו להבליט את גדולת ה' בלבד



למסקנה, כיצד הוצע להסביר היעדר נימוק לבחירת אברהם טרם בחירתו?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
נפלאות דרכי הבורא ואינן ניתנות להבנה


2.
אין נימוק לבחירת אברהם והיא שרירותית


3.
היעדר נימוק מראה שהבחירה אינה תלויה בדבר


4.
לא ניתן להציג את הנימוק אלא לאחר בחירת אברהם וציווי ה' אליו


איזו תזה אודות סיבת ההקמה של עם נבחר נדחתה בהרצאה?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
הקמת עם נבחר היא זמנית ועתידה להתבטל


2.
הקמת עם נבחר נבעה מייאוש ודחיית שאר האנושות


3.
הקמת עם נבחר היא פעולה חוזרת של ה' שאינה מוגבלת לעם אחד


4.
הקמת עם נבחר הייתה מתוכננת כבר מתחילת הבריאה