סדר אזכור המפגשים של אברם עם המלכים לאחר נצחונו במלחמה הוא:

יש לבחור תשובה אחת:

1.
מלך סדום, מלכי-צדק


2.
מלכי-צדק, מלך סדום, מלכי-צדק


3.
מלך סדום, מלכי-צדק, מלך סדום


4.
מלכי-צדק, מלך סדום



לוט מוזכר הן בתיאור נפילתו בשבי והן בהשבתו כשהוא מוקף במלה:

יש לבחור תשובה אחת:

1.
יין


2.
סדום


3.
צאן


4.
רכוש


מה המסר שניתן ללמוד מכל מה שהתרחש עם לוט במהלך הפרק?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
מי שכל מעייניו ושאיפותיו בחיים הן חומרניות סופו להפוך ל"חומר"


2.
 רשע בא על עונשו


3.
העוזב את ארץ ישראל סופו להיענש


4.
צדיק ורע לו


לפי המסופר בפרק יד, עם איזה מלך נפגש ושוחח אברם לאחר נצחונו במלחמה?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
מלך סדום ומלכי-צדק מלך שלם


2.
מלך סדום ומלך עמורה


3.
מלך עמורה ומלכי-צדק מלך שלם


4.
מלכי-צדק מלך שלם בלבד

לדעתו של סקינר (המקובלת על המרצה), מטרת סדר אזכור מפגשיו של אברם עם המלכים היא:

יש לבחור תשובה אחת:

1.
לערוך הנגדה בין יחסו של אברם למלך סדום ולמלכי-צדק


2.
לערוך הנגדה בין התנהגות מלך סדום והתנהגות מלכי-צדק


3.
כל התשובות נכונות


4.
צירוף של מקורות שונים