קיימות הקבלות רבות המקשרות בין סיפור ביקור המלאכים אצל אברהם לסיפור ביקור המלאכים אצל לוט ומזמינות השוואה ביניהם. לאיזה מן המאורעות הבאים בסיפור ביקור המלאכים אצל לוט קיימת הקבלה בסיפור ביקור המלאכים אצל אברהם ומעודדת השוואה בין חלקי הסיפור (בין אם ההשוואה היא מקבילה או ניגודית) ?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
כל התשובות נכונות


2.
תגובת הצחוק של חתני לוט לבשורה אודות חורבן העיר


3.
הכנסת האורחים של לוט


4.
בקשת ההצלה של צוער על ידי לוט


לדעת המרצה (בשונה מחלק מהחוקרים), ההבדלים בתפריט בין הארוחה שנתן אברהם לזו שנתן לוט:

יש לבחור תשובה אחת:

1.
מבליטות את יתרונו של אברהם על לוט


2.
מציגות את לוט כקמצן


3.
 נועדו להנגיד בין אברהם ולוט


4.
נובעות מהמועד השונה של האירוח ואינן בעלות משמעות


השימוש של בנות לוט באביהן באופן מיני תואר כ:

יש לבחור תשובה אחת:

1.
עונש על דרך מידה כנגד מידה


2.
מעשה מגונה 


3.
מעשה של גבורה 


4.
מעשה שנעשה בידיעתו של לוט


מי תוארו כזקנים בסיפור הרחב על ביקורי המלאכים אצל אברהם ולוט

יש לבחור תשובה אחת:

1.
אברהם, שרי ולוט


2.
אברהם ולוט בלבד


3.
לוט בלבד


4.
אברהם ושרי בלבד


באיזה חלק מן היום אינו מופיע לוט במהלך סיפור ביקור המלאכים?

יש לבחור תשובה אחת:

1.
לילה


2.
צהריים


3.
עלות השחר


4.
ערב


